第1课 计算机历史
-------  
公元前2500年，出现算盘，10进制
1613年出现“computer”一词，早起代表一个职业。在1800年之后逐步替代成机器。
1694年，步进计算器，
计算机先驱Charles Babbage
1823年，提出差分机…
第2课 布尔逻辑和逻辑门
-------  
and与：都为”真“，输出”真“；有”假“，输出”假“。
inputA	inputB	output
true	true	true
true	false	false
false	true	false
false	false	false
or或：都为”假“，输出“假”；有“真”，输出”真“
inputA	inputB	output
true	true	true
false	true	true
true	false	True
false	false	false
Xor 异或：
 
 
inputA	inputB	output
true	true	false
false	true	true
true	false	True
false	false	false
 
 
二进制
1字节=8bit =2^8=256
MB百万字节（million bytes）
GB 十亿字节（giga is billion bytes）
TB （terabyte 8 trillion bytes）
1KB（kilobyte）=2^10=1024bit
 
32位float储存
第一位是符号，判断正负；后8位是指数，2^E 表示指数位；最后23位是有效数字。
625.9=1001110001.1110011001100110011001100110011001100110011
10001000=136 ；进位136-127=9小数点向前进9位（E）
.00111000111100110011010为有效数字（M）。
 
 
 
 
 
IEEE 754 对有效数字M和指数E，还有一些特别规定。
前面说过，1≤ M <2，也就是说，M 可以写成 1.xxxxxx 的形式，其中 xxxxxx 表示小数部分。IEEE754 规定，在计算机内部保存 M 时，默认这个数的第一位总是 1，因此可以被舍去，只保存后面的 xxxxxx 部分。比如保存 1.01 的时候，只保存 01，等到读取的时候，再把第一位的1加上去。这样做的目的，是节省 1 位有效数字。以32位浮点数为例，留给 M 只有 23 位，将第一位的1舍去以后，等于可以保存 24 位有效数字。
E 的真实值必须再减去一个中间数，对于 8 位的 E，这个中间数是 127；
 
ascII码，有8位，能储存255个字符。汉字日文有上千个字符所以用2字节，16位。
 
算数逻辑单元ALU
ALU 有两个单元，1个算数单元，1个逻辑单元。
算数单元，负责计算机里的所有数字操作
xor用作一位加法器
inputA	inputB	output
1	0	1
0	1	1
0	0	0
当1+1出现需要进位1bit不够，需要进位，此时需要添加AND门。
半加器出现
 And门处理进位
 
 
超过1+1的运算，如1+1+1，需要使用全加器
 
 
8位计算，继续进位会溢出，需要更多全加器。
半加器进位与下一个全加器相加
 
 
逻辑单元
操作码代表A和B执行什么操作。flag代表状态，A-B，flag为0代表AB相等。
negative位true说明A<B.
 
 
第6课寄存器和内存
-------  
1个寄存器储存1个数字，数字多少位称为位宽。






第10集:早起的编程方式
-------  

1801年，约瑟夫。玛丽。雅卡尔发霉了可编程纺织机。
1890年美国人口普查，用穿孔纸卡，汇总数据。
1940年，IBM 402核算机，负责算盈亏总额。
1946年，世界第一台通用电子计算机，ENIAC，用大量拆下板，程序在纸上设计好后，给ENIAC连线，，将近三周时间，很繁琐。
1950年代，存储程序计算机出现，用内存储存程序，方便cpu读取，程序和数据都存在“冯诺依曼结构”。命名自 约翰。冯。诺依曼
冯诺依曼计算机的标志是，一个处理器+数据寄存器+指令寄存器+指令地址寄存器+内存，由曼彻斯特大学于1948年建造，绰号“宝宝👶”
1980年代，几乎所有计算机都有穿孔打卡器读取数据，还有插线板。

第11集：编程语言的发展史
-------  

第一条指令在内存地址0：0010 1110（前4位是操作码，后四位是内存地址） 意思是读取内存地址14，放入LOAD_A代表的(0010指向的寄存器)。

早起用机器码写程序。pseudo-code(伪代码)对应机器码。

助记符：用指令代替0和1的机器码。通过程序将文字转换成二进制指令，这样cup可识别文字指令。

汇编器读取“汇编语言”写的程序转换成机器码，汇编器能自动分析跳转地址。汇编器不用固定的跳转地址，可以插入可跳转的标签，当程序被传入汇编器，汇编器会自己搞定跳转地址。
编译器:将高级语言转换成低级语言。

第12集编程原理-语句和函数
-------  
编程语言让程序员专心解决问题，不用管硬件细节。

第13集算法入门
-------  
归并排序：
最短路径：

第14集数据结构
-------  
数组：数组是可以再内存中连续存储多个元素的结构，在内存中的分配也是连续的，数组中的元素通过数组下标进行访问，数组下标从0开始

链表链表是物理存储单元上非连续的、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表的指针地址实现，每个元素包含两个结点，一个是存储元素的数据域 (内存空间)，另一个是指向下一个结点地址的指针域。根据指针的指向，链表能形成不同的结构
栈是一种特殊的线性表，仅能在线性表的一端操作，栈顶允许操作，栈底不允许操作。 栈的特点是：先进后出，或者说是后进先出，从栈顶放入元素的操作叫入栈，取出元素叫出栈。

队列队列与栈一样，也是一种线性表，不同的是，队列可以在一端添加元素，在另一端取出元素，也就是：先进先出

树是一种数据结构，它是由n（n>=1）个有限节点组成一个具有层次关系的集合

图是由结点的有穷集合V和边的集合E组成。其中，为了与树形结构加以区别，在图结构中常常将结点称为顶点，边是顶点的有序偶对，若两个顶点之间存在一条边，就表示这两个顶点具有相邻关系。


第15课 阿兰图灵
-------  
图灵完备：
图灵测试：机器能让人类相信他是人类

第16课软件工程
-------  
面向对象编程
版本管理
集成开发环境

第17课 集成开发环境
-------  


第18课 操作系统
-------  
操作系统是程序与机器之间的媒介。
动态内存分配

第20课文件与文件系统
-------  
文件在系统里是碎片化储存的，一个文件会占用一个或多个块。在文件目录文件中会显示每个文件占用那些块，同时会储存源数据（文件名，创建时间，修改时间，权限等）
文件的删除只是删除目录里的记录，数据还是存在块中，当下次有文件需要占用这个块，数据才会被替换。
文件的移动，只是
文件的删除只是删除目录里的记录，数据还是存在块中，当下次有文件需要占用这个块，数据才会被覆盖。
文件的移动是将文件信息从一个目录转移到另一个目录。

第21课 压缩
-------  
无损压缩：没有丢失信息
游程编码：减少重复信息
dftba：用字典储存代码和数据的关系，霍夫曼树。
有损压缩：音频MP3：用不同精度编码不同频段，人对于低音感知不强，只能感到震动。wav和flac是无损。
图像jpeg：将图片分解成8*8像素块，然后删除大量高频率像素块。
视频mpeg-4：只存帧与帧之间变化的部分。

第22课 命令行界面
-------  
1970年之前，用打字机与机器对话，后来屏幕普及，用屏幕显示计算机反馈的信息，而且便于修改输入错误。
命令行游戏：Zork
现在多用于访问远程服务器

第25课个人计算机革命
-------  
解释器和编译器的区别：编译器是提前转换，解释器运行时转换

第26课图形用户界面
-------  
1968年恩格尔巴特，在秋季计算机联合会议展示了他的系统，这次演示被视为如今所有演示的祖先。包括，位图图像，文字处理，视屏会议，实时协作编辑文件。商业上失败了。
施乐之星上首次出现“复制，粘贴”，这台计算机上市前，乔布斯参观了实验室对



第28课：计算机网络
-------  
计算机近距离构成的小型网络叫局域网（LAN），以太网需要每台计算机有唯一的媒体访问控制地址，即MAC地址。发送数据时，将接收方的MAc地址作为数据的前缀，发送到网络中。
多台计算机共享一个传输媒介，这种方法叫“载波侦听多路访问”，即CSMA。
载体传输速度叫带宽。
载体和其中的设备总称为冲突域。利用交换机将大的冲突域分割成小的冲突域，交换机记录那些MAC地址在那个冲突域里。
路由：在大型网络中，一个地点到另一个地点有多条路径。
专线：这条线路无需共享，自己能随意使用。一般军队，银行和一些机构在使用。
报文交换：可以使用不同的路由传递，使通信更可靠更能容错。
跳数：信息沿着路由的跳转次数。
跳数限制：跳数会记录在信息中心，传输时会更新跳数，检测到某条信息的跳数过高，就知道了路由出现了问题。
数据包：将大报文分成很多小块。数据包中包含目标地址，报文具体格式由互联网协议定义，简称IP。传输大报文的时候会阻塞宽带，之后有小报文传输也需等之前的传输完成，造成宽带阻塞。
TCP/IP:解决数据包乱序问题。同一报文的不同数据包，会经过不同路线到达顺序可能不同。

第29课 互联网 
-------  
广域网：WAN
互联网提供商：ISP。互联网提供商通过路由器的WAN口提供网络。
请求YouTube是视频时，将请求数据包传输到互联网主干，主干再到达YouTube的服务器。traceroute查看跳数
UDP：简单快捷。根据端口号将数据包送到目标程序，UDP头部有校验和用于检查数据是否正确。然而UDP不提供数据重发和数据修复机制，接收方得知数据损坏后将数据包丢掉，发送方不知道数据是否传输成功。ip负责将数据包送到正确的计算机，UDP将数据包送到正确的程序。
TCP:可靠。tcp头部也有端口号和校验和，数据包有序号，会同时发送多个包。根据确认码的成功率和来回时间判断网络堵塞程度，调整同时发包数量。
三次握手：sender发送数据包到receiver，receriver接受到数据包后，返回ack1（确认码）。没有收到确认码，会重发。

域名系统：DNS，浏览器输入网址后去DNS服务器查找对应的IP，如果存在会返回IP到浏览器。DNS是树状结构，顶级域名TLS（.com.gov.net.org等），二级域名（google.com），三级域名（image.google.com）。
开放式系统通信参考模型（OSI）
数据链路层操作物理层：MAC，碰撞检测，指数退避等底层协议。
网络层：负责各种报文交换和路由。
传输层：UDP和tcp负责计算机间点对点传输。检测和修复错误。
会话层：使用udp和tcp创建连接，传递信息和关闭连接
表示层：
应用层：

第30课 万维网
-------  
万维网的基本单位是单个页面。
统一资源定位器：URL，
超文本传输协议：HTTP，

第31课计算机安全
-------  
计算机攻击从三个方面进行的：保密性完整新和可用性。
保密性：只有有权限的人才能读取计算机系统和数据
完整性：					使用和修改系统和数据
可用性：有权限的人应该随时可以访问系统和数据
威胁模型分析：对攻击者大致描述，能力，目标，手段（攻击矢量）。

两个主要的安全问题：1. 你是谁？
2. 你能访问什么？
身份认证：生物识别，双重或多重因素认证。
访问控制：通过权限和访问控制列表（ACL）来实现。其中描述了用户对每个文件，文件夹和程序的访问权限。

第32课 黑科&攻击
-------  
社会工程学：通过欺骗别让别人泄密。网络钓鱼。
物理接触计算机连接几根线在内存上复制信息。
远程攻击：利用漏洞获取莫衷权限或能力。缓冲区溢出。
代码注入：sql，select或drop语句。
蠕虫：利用漏洞让病毒在电脑间传播，黑科拿下大量电脑后利用这些电脑主城僵尸网络。
拒绝服务攻击：DDoS，发送大量垃圾信息阻塞网络。
第33课 加密
替换加密：把字母变替换成其他字母。
Aes：128位密钥
密钥交换：俩个人将自己的密钥与公共密钥相加再交换，再将交换后的密钥加上自己的密钥，如果两方匹配，配对成功。
迪菲赫尔曼密钥交换：在diffie-Hellman中，单项函数是模幂运算。首先，有个公开的值，基数（B）和模数（M），为了安全想对付发消息，选秘密指数为X，然后算B^XmodM给对方。对方选秘密指数为Y，将B^XmodM的结果给我。公共密钥，B^XYmodM。
对称加密：双方用一样的加密解密信息。

非对称加密：公钥加密信息，只有有私钥的人能解密。反之亦然。多用于签名加密。目前流行的有：RSA。

第34课 机器学习和人工智能
-------  
机器学习：统计学算法
分类算法叫分类器，特征数据：将图片，音乐等数据化，标记数据：给分类命名，决策边界：给分类设定边界。
记录正确数和错误数的表叫混淆矩阵。
机器学习算法的目的是最大化正确分类和最小化错误分类。
决策树：把决策空间分成
支持向量机
人工神经网络：ANN
深度学习：
弱AI：只能做特定的事务。
强AI：像人一样聪明的AI。
强化学习：学习什么管用，什么不管用，自己发现成功的策略。
第35课 计算机视觉
RGB值：通过组合红绿蓝三种颜色的强度能够得到任何颜色。
颜色跟踪算法：通过颜色识别某一样物体：先选中物体的特征颜色，在屏幕上扫描每个像素，框出其中颜色最近特征颜色的物体。
边缘检测：将图片的每个像素点的八个方向的灰度与核相乘，再相加，得到的值替换当前像素点。最后形成的图像会增强边缘的显示。
核：判断垂直边缘
-1	0	1
-1	0	1
-1	0	1
判断水平边缘
-1	-1	-1
0	0	0
1	1	1
这两个边缘增强的核叫prewitt算子。
卷积神经网络：神经网络最基本的单元是神经元。有多个输入，把每个输入乘一个权重值然后求总和。用一堆神经元处理图像数据，每个都会输出一个新图像，本质是被不同核处理了。然后再通过多次卷积，每次都会在上一次基础上增加复杂度，最后输出识别结果。
第36课 自然语言处理 natural language processing

第39课 教育科技
-------  

第40课 奇点 天网 计算机未来
-------  
奇点：智能科技的失控性发展。
微软联合创始人 保罗艾伦：提出复杂度刹车，计算机发展曲线有可能是s型，随着复杂度增加，进步会越来越难。
非重复性思维型工作，在未来依然不会被计算机替代。如教师，医生，艺术家和科学家。
未来：加密货币，无线通讯3d打印生物信息量子计算。
